《名校的階梯》
嗯？
早安，睡得好嗎？
該起床了
你睡得好嗎？
嗯
別遲到了
-待會學校見
-嗯
第 2 集
暗潮洶湧：秘密中還有秘密
我們分手吧
金俐晏
都別來無恙吧？
這些送給各位
會長，謝謝您
我以為你下個月才會回來
俐晏，我的兒子
最近好嗎？
新加坡的行程提早結束
我就提前幾天回來了
你有好好去上學吧？
你已經高三，馬上就要成為大學生了
什麼時候長這麼大了？真讓人感慨
我現在高二
嗯？
也就是離畢業還有一年
那太好了
大學呢？有沒有想過要上哪裡？
我覺得…去英國應該不錯
-先來確認我的行程
-好的
12點和高階主管午餐，2點朝信藝廊
4點朝信飯店
你剛說還有什麼？
要安排和安理事的會議
就排在午餐後和他見一下面吧
好的
倫敦除了天氣，一切都好
去英國唸書吧，你不會後悔的
我們三個月沒見了
也超過一年沒坐著面對面吃飯
或至少我問過得怎麼樣
有沒有好好吃飯、有沒有哪裡不舒服
我還在…
需要父母關愛的年紀
照顧俐晏的團隊職員有哪些？
家教6人、助理2人
健康管理3人、營養師4人
總共15人
你還缺什麼關愛？
股東大會前要跟找時間跟柳代表開會
我知道了
太浩！
嘿！
真是
獎助生瘋了啊，竟敢把手放那裡？
嘿，太浩
你整個就是沒常識耶
-你認識他？
-喂，怎麼可能？
他哪有本事認識齊律飯店的獨生子？
喂，獎助生
不是唸同一所學校就能當朋友
你還笑？
-哇
-居然笑了
以前的話，賤民都不敢跟貴族對到眼
把手搭在貴族肩上，還笑得出來？
太浩怎麼辦？他肩膀該不會爛掉吧？
登愣！
傻眼，他來了？
他要是出現在俐晏眼前
少說會被內臟開箱
他還真行，話說那天到底是怎樣？
獎助生親上去的時候
哉怡不是沒推開嗎？
他們該不會有什麼吧？
不會吧？哉怡和獎助生這種貨色
有可能嗎？
荷拉，對吧？
有什麼不可能的？
管他是不是獎助生，哉怡開心就好
我反而覺得這很厲害
可以拋開身分家世這種偏見
去喜歡一個人的勇氣
真的嗎？
那…荷拉你也是這樣？
只要喜歡上誰的話？
我才不是
首先，比我沒權沒錢的人
我不會把他當男人看
我天生就是這樣
喔？看，他來了
被那些人盯上你就完蛋了
贊旻學長說的是真的
那個獎助生就是惹到俐晏才死掉的
他們說是肇事逃逸
但其實是怕繼續被欺負
才故意衝向車子
不然就是有人故意撞他的
那個獎助生是怎麼惹到金俐晏的？
因為哉怡
他竟然敢跟哉怡走得很近
就因為這樣？
什麼“就因為”？哉怡是俐晏的女朋友
金俐晏唯一的爆發點和弱點
正是哉怡
我就問你一件事
為什麼要在我面前做到這種程度？
做到什麼程度？
接吻？
“我們分手”、“當朋友吧”
我已經說得很清楚了
所以不管我喜歡誰或做什麼
都跟你沒關係
你喜歡他？
那個獎助生？
到底是什麼？
弄到要利用那又蠢又魯莽的獎助生？
你想和我分手的真正原因
就算死也不會告訴我的那個原因
我非知道不可，鄭哉怡
所以你想想
我從這一刻開始會怎麼做？
我打算不擇手段
用盡一切方法來達到目的
直到查出你隱瞞了我什麼
還有直到你恢復原樣為止
我會安靜處理掉那個混帳
不用安靜，要徹徹底底踐踏他
讓他領悟到
敢碰我的東西，究竟要付出什麼代價
我們目前不是該低調一點嗎？
那傢伙才死沒多久
知道了，交給我處理
一定會徹底摧毀他
從現在開始！
敢承認新來的獎助生存在的
敢跟他講話的傢伙！
一律當作跟獎助生同等級
學長
你自己要看著辦啊
媽的，我要一一跟你交代到幾時？
允錫啊，我這學長非常羞愧
不過我已經有除掉那小子的計畫了
笑死
誰會當著那小子的面
討論除掉他的計畫啦？
是不是？
你這混帳東西找死啊
剛剛崔允錫說不准跟我講話
學長你沒聽到喔？
你這個瘋子…
學長你要是想揍人，不該是揍我
應該是崔允錫才對吧？
-喂
-嗯？
幹，我的骨頭
小雜種
幹，你們愣著幹嘛？
媽的，你這垃圾…
我幹！
你們在做什麼？
三年級的？
三年級在這邊做什麼？
媽的，丟臉爆了
簡短宣布一件事
療癒森林在今年也會如期舉行
群組裡面會發布公告，記得確認
如果不能參加，請提早告訴老師
以上
哉怡
我們可以談談嗎？
說
直接說啊
我沒差
她不是叫你說？
那天是我冒犯了
如果嚇到你或讓你不愉快…
獎助生
我的名字是姜嘏
不是獎助生，是姜嘏
你名字是什麼無所謂
派對上玩玩的，別反應過度了
我最討厭糾纏不清的
啊，給你個忠告
之前你借我襯衫
我就勸你一句當作還人情
自願退學吧
退學？
我為什麼要自願退學？
因為你惹到俐晏了
這是對抗他的唯一方法
如果你說的是這個，我自己會看著辦
還有
我很開心
因為那天是和你
還有因為你沒推開我
所以很開心
我支持你
這種超越身分的激情浪漫
但那天為什麼選了哉怡？
在場的女生這麼多
因為她很漂亮
什麼？
她最漂亮
那天
在場那麼多女孩之中
就這樣？
只因為她漂亮就賭上自己的性命？
總覺得我該做點什麼
對不起
不管是什麼
我都覺得很抱歉
我怎麼樣？很帥吧？
你很適合跑車
走吧，我載你
好喔
都拍到了
你在吃什麼？
冰淇淋
獨享？湯匙也只有一支
分給你
來
你靠近一點才要給你
快讓我吃
真是的！
喂！
喂
你不乖對吧？拿吃的東西開玩笑
喜歡冰淇淋還是我？
-冰淇淋！
-你給我過來
真的會給你吃啦
嘴巴張大點，你要靠近一點才能吃到
“啊”，真是的！
-承認你錯了
-我錯了
-再認錯
-我真的不應該
-等一等
-怎樣？
為了吃的就這樣打人對嗎？
-因為你鬧我啊
-選冰淇淋還是選我？
-當然是…
-當然是？
-冰淇淋
-你不會看一看就哭了吧？
喂，你給我過來！
你過來，喂！
你真是至高無上的純情派
太純情是沒有魅力的
我在飯店門口看到哉怡
你有沒有聽進我的話？
太純情很沒有魅力
再說，哉怡最討厭糾纏不清了
你要換個方法
換方法？
金俐晏，去戀愛吧
從15歲…不對，是16歲開始
眼裡只有鄭哉怡的金俐晏
居然跟別的女人約會？
像我就見不得前男友跟別人約會
我會回心轉意，或把他搶回來
什麼都做得出來
所以才叫我跟別的女人約會？
嗯，只要假裝約會就好
哉怡對你還是有感情的
所以她才會做到這種地步
我的意思是要有計畫
而不是盲目地挽留她
要這樣才有勝算
那麼
那件事
你幫我打聽一下
要我打聽什麼？
哉怡跟我分手的真正原因
這有點困難
不管我再怎麼希望你們和好
我是哉怡的好友
怎能幫你打聽她的事？
-來了？
-好久不見
至少跟我說吧
要我說什麼？
你好像有個不能說的秘密
獨自承擔很辛苦的
我會聽你說的
我接個電話
看來好像不只我有
不能說的秘密
我馬上回來
你再繼續不回應的話
我就考慮要把這個也傳給你爸
這是齊律集團秘書室的電郵，對吧？
不是說都結束了？
你說全都刪除了，這樣不就行了？
這個
不是造假的？
不是
我檢查了兩遍…不，三遍
我該怎麼辦？現在該怎麼做？
怎麼辦？
來找解決辦法吧
哪有辦法？我花了多大力氣才擋下的
-哉怡
-你不知道我爸是怎樣的人
我爸要是知道了
我就會像我媽那樣被藏起來
或是直接殺了我
如果變成這樣
我寧可在事情曝光前死一死算了
先想想辦法吧
我會幫你
我很害怕
怕變成我媽媽那樣
也怕我爸會殺了我
這是什麼？
-你該不會…
-哉怡
喂！
-媽的，你哪根蔥，敢來這裡？
-哉怡
-你憑什麼在這裡？出去
-哉怡啊！
喂，給我出來
鄭哉怡，如何？
你現在願意跟我聊一聊了嗎？
要回去了？
嗯，有點累
我走了
差一點就打中了
真可惜，爸
會長
怎麼這時間打給我？
什麼？
什麼要浮出檯面？
全部再確認一次之後先待命
這怎麼回事呢，鄭哉怡？
我的女兒不可能那麼做，對吧？
你明知道我有多鄙視你那輕浮的生母
你居然像她一樣幹那種事？
不可能吧？
爸爸相信你絕對不會做那種事的
回應我
不要像個啞巴傻傻站在那裡！
我叫你回答我！
我得離開了
公司出了點事
聽起來情況好像不太好？
據說高階主管的論壇出現奇怪的貼文
我得過去確認一下
怎麼辦呢？
好久沒和你們一起出來打獵
是爸爸搞砸了呢
你們慢慢來
好了，檸檬皮…
大清早張理事就一直打電話來
公司真的沒問題嗎？
當然沒問題
朝信那邊回覆了嗎？
我說過馬上就會展開合作的
喔，今天就是那個大日子嗎？
沒錯，大日子！
爸爸親自為女兒做早餐的大日子！
待會來我家
又想差遣我了
他有夠搞笑的
喂
我喝的酒裡面摻了什麼
要不是毒品，我不可能會那樣
我差點就死了
我說的是真的
哥，你先冷靜下來
再說，高中生哪會用毒品？
你不曉得
朝信是個怎樣的地方
還有他們是哪種人
你父母被朝信非法解僱嗎？
還是拿到外包合約又沒了的小公司？
到底為了什麼一直這樣惹毛我？
因為聽說金俐晏是朝信的中心和法律
不管是抵達中心還是打破中心
我只是在用盡全力求生存而已
抵達？
打破？
雖然不知道你真正的目的是什麼
你試試啊
做得到就儘管來吧
暴力相向、排擠
這一切都是金俐晏主導的
下藥的該不會也是這混帳吧？
去療癒森林後要解決
拖太久的話，我們就死定了
他被你揍的時候，眼睛眨都沒眨一下
我們哪有辦法把他趕出去？
靠，反正要挫挫他的銳氣！
把他打到快死掉
或是讓他像姜仁翰那傢伙一樣消失
那種貨色多死一個又有誰知道？
媽的，學長講話你在玩手機？
幹，真想狂扁這些白痴
（校長室）
這是導師要我拿給您的
嗯
都還好吧？
跟朋友們都處得來？
您指的朋友們是誰？
俐晏、哉怡、優進、荷拉
當然是在說這些朋友
朋友？
都還好
不要和沒用的人來往
從這裡展開的友誼會持續一輩子
等你出社會後也會有幫助的
你懂我在說什麼吧？
懂
不過，媽媽
你怎麼掩蓋那件事的？
仁翰死掉的事
如何擋下來，連一行的報導都沒有？
我很好奇
我不明白你在說什麼
你上課要遲到了
（美術教室）
請打開置物櫃
我親眼看到金俐晏
把毒品放到崔允錫的櫃子裡
根據規定，我不能打開學生的置物櫃
這是侵犯隱私
如果你不打開，我會正式投訴
投訴？投訴什麼？
你在教室看到我被打
也假裝沒看到
姜嘏，學校是個小型社會
朝信的原則是
如果問題不大，就讓學生自行解決
這是幫助你融入群體生活
幫助我？幫什麼？
“就算出了學校
他們的身分也在你之上
反正都是你將來的老闆的兒子
沒錢沒背景的你
從今以後要做符合身分的事
好好爬行吧”
這該不會就是老師你說的幫助吧？
-姜嘏！
-我要跟媒體投訴
說我遭到暴力對待
還有你提到的朝信原則
全部說出來
哇！
嚇我一跳
我肚子餓了，買優格給我
-優格？
-嗯
我們去咖啡館吧
-草莓的？
-嗯
姜嘏，這就是你說的毒品？
請照正常程序處理這件事
查出是什麼毒品
誰在學校裡進行交易
還有他們逼誰服用
這是贊安諾
治療憂鬱症的藥
你從普通的學校轉來，大概不太清楚
這裡的學生承受的壓力
大到需要這種藥品
不信就拿去醫院或警局確認看看
但要在被發現之前放回原位
免得節外生枝
社群軟體的匿名私訊
可以查出來是誰傳的吧？
不確定耶，為什麼這麼問？
你說過有很熟的律師事務所，對吧？
嗯，是有啦
三年級的恩景學姊
也是透過他們提出訴訟的
但是美國總公司不會交出帳號資訊的
這就是匿名帳號很難查到的原因
那不透過正式管道也沒關係
你幫我找一下能查出匿名帳號的人
我哪有這個本事？
你認識的人比我還多呢…
優進生日派對那天
我被拍了一段影片
影片？
現在某人手上有那支影片
慢著
你說誰有影片？
不對，你為什麼被拍？被拍到什麼？
是不是拍到什麼不該拍的？
那天那個場合，難道有任何一秒
是可以被拍起來並且公開
也沒關係的嗎？
不管怎樣都要找到
可以查出匿名帳號的人
喂，這件怎樣？
喔，還不錯
該再選一件嗎？
這次的療癒森林是幾天的？
不是一天嗎？
他叫什麼名字來著？那個…
姜…
那個死掉的獎助生
姜仁翰？
他死掉的那天是優進的生日派對吧？
沒錯，就那天
我是尹荷拉，你好嗎？
我想問些事情
來，各位同學
現在開始練習水上漂浮
放鬆身體，往後…
深深吸一口氣
好球
對了，狗狗他來了嗎？
他來了喔
我有預感姜嘏今晚會打爆
喔，今天？
白贊旻和那些獎助生想保命的話
應該正在拚命想辦法吧？
會有什麼好戲嗎？
感覺很有趣
太浩，我們打個賭吧？
打賭？
我押一百在獎助生的頑強
賭一百他熬得過今晚
我也賭一百他過得了今晚
好，那我賭他熬不過今晚
你們可別反悔
朴太浩，你賭什麼？
我也賭一百熬不過
好！你們輸了就拿出兩百
-我改五百
-五百？
我加注一倍，賭一千萬
當作是一般高中的校外教學就行了
你住這間
這邊比較偏僻，對獎助生來說好一點
嗯
可以去服務台查你感興趣的活動參加
可以的話
盡量別參加會遇到那群人的活動
班長，謝謝你
我只是盡班長的責任
別在他們面前表現出跟我有交情
他們都叫我青苔
因為我的存在似有似無
怎麼會取那種…
我不會覺得受傷
這是我拚了命不被注意到
所得到的成果
所以我不想因為誰
而毀掉這個成果
我懂你的意思了
我已經下令去找人了
話說那個匿名帳號
也參加了優進的生日派對
也就是說，是我們認識的人？
認識的人還敢對我們做這種事？
他想要什麼？
我也不知道他確切想要什麼
威脅你要爆料，想藉此大撈一筆
這種愚蠢又缺錢的人
不可能參加派對啊
把你收到私訊傳給我
查到之後跟你說
那些資料我會親手交給對方
鄭哉怡，果然有鬼
你也被拍到了見不得人的東西
要不要去吃早午餐？
什麼東西都還沒吃
就覺得肚子很脹了
-是不是心理影響生理？
-這會傳染嗎？
我也是沒吃就飽了
喂，我們好不容易聚在一起
你們一定要這樣嗎？
我先走一步
坐下
你不是說要當朋友？
那就沒理由覺得不自在而避開我
你不是說不知道自己會做出什麼？
打算不擇手段來達到目的？
這就是我不自在的理由，夠了吧？
喂，哉怡！
我陪你回去！
我說的話
你考慮過了嗎？
叫我去戀愛的話就不必了
她不吃這套
她不是那種
我假裝跟誰戀愛就會上當的人
-哉怡
-她會上當的
如果對象是我
我來幫你吧
為什麼需要你出面幫我？
這個人要能讓哉怡感覺到不是假的
讓哉怡嫉妒後，還要能夠全身而退
你身邊只有我可以
我本來不想講的…
哉怡對你還有感情
但對獎助生也有點動搖
我看見了哉怡被他動搖的眼神
這樣子時間一久
你就算死也挽回不了她的心
我是帶了緊急藥品，但忘了消化藥
買三盒應該就夠了
姜嘏
我派你去買是怕你遇到那些同學
還真謝謝你替我著想
你也許覺得我很懦弱
但這裡的環境就是如此
在這裡面，我也只能盡力而為
你不用解釋給我聽
除了你，反正這邊一堆
懦弱的大人和腦子有病的同學
我現在連為什麼會這樣都不好奇了
喂
嚇我一跳，差點就撞到了
你沒事吧？
你現在要出去？
嗯，要去藥局辦點事
走，我沒菸了，順便載我去買
咦？
怎樣？你想坐後面？
喔？那不是哉怡嗎？
果然，是哉怡和獎助生
抓好了嗎？
啊，真涼快
嗯？你說想怎樣？
要看海嗎？要不要停一下？
不用，算了，繼續騎
好
要不要穿這件？
不，不用了
雨好像還會下一陣子
哇，好可愛
真漂亮
什麼？
你笑起來很好看
第一次看到你笑
忽然好奇起來
那麼漂亮，又會讀書
只要是你想要的，都能夠擁有
不對，是都已經擁有了
為什麼不笑呢？
因為我被教成要這樣子
“不要隨意笑或是哭”
“不經思考的笑容會變成流言蜚語”
“隨便就哭出來的話
那會變成弱點來反噬你”
大人這樣教你？
嗯，從三歲開始
哇
啊，有錢人真的都會學些有的沒的
那你呢？
你不只窮，還被排擠
有什麼好開心的，整天笑咪咪？
我？
我不窮啊
我從來沒特別覺得自己窮或不幸
至少…
來到這裡之前不覺得
雨是不會停的，我們走吧
哉怡啊，等等我
啊靠，腳踏車
哉怡
喂，哉怡！
等一下
穿上這個，不然會感冒
好了
哉怡啊
靠
等他一接近，就先抓住手臂
拉他進去狂扁一頓
不然就把他關起來，放火燒了這裡
今天一定要跟姜嘏這傢伙做個了結
知道沒？
也不回話…
你進去吧
這個…
弄乾再走吧，裡面有蒸氣電子衣櫥
這邊果然很豪華
聽說套房一晚要幾百萬韓元
啊，我何年何月才能住這種地方？
哎，幾百萬算什麼
俐晏和哉怡的別墅一晚將近一千萬呢
哇，真羨慕他們含著金湯匙出生
既然都含金湯匙了
要是也能含著一點禮貌該有多好
他們每個都把老師當成管家使喚
唉唷，我也不曉得自己能做多久
韓老師更累吧？
她的班上可是有俐晏
荷拉、哉怡、優進…
我的話大概會不自在到上不了班
其實這些同學都還可以
是其他人問題很多才讓我有點累
喂
韓智秀老師，校長在找您
好的
-我先離開一下…
-嗯，你去吧
可是，校長為什麼
要在這麼晚的時間找韓老師？
-哎，不知道，喝吧
-好
怎麼了嗎？
我女朋友不接電話
我把手機放在房間充電，就下樓了
話說…校長真的在找我嗎？
我開了紅酒，來我房間吧
他怎麼還不出現！
這傢伙怎麼回事？
他發現所以落跑了？
你傳訊給其他人
叫他們打聽一下他在哪
剛那兩個跑去…
我要在這邊等幾小時啊？媽的！
衣服脫掉，換上這套
不用，我衣服沒有很濕
襯衫乾了我就離開
好吧，隨便你
哉怡和姜嘏很好嗎？
誰？
那個新來的獎助生
喔，那個問題小子？
怎麼突然這麼問？
（乾衣中）
想睡可以去床上睡
沒事，我不睏
我的感覺也不差
嗯？
那天你吻我的時候
我也感覺不差
你說一起去哪裡？
我看到姜嘏和哉怡
一起進了哉怡的別墅
他們兩個？
-你確定？
-嗯
我回來的路上看到了
我在猜…
我出去一下
嗯
校長，你現在在哪裡？
請帶著萬能鑰匙，馬上過來
我會幫你
你們在做什麼？
這是在做什麼？
（身家背景調查 姜嘏）
你們
真的很惡劣
嗯？鬼魂會說話呢
你幹嘛來學校？
反正今天就要被退學了
就是嘛
獎助生這種貨色竟敢闖入哉怡房間？
哇，我以為是犬系男孩
結果是個跟蹤狂
唉唷，好可怕喔
喂，你們當時賭注下了多少？
-不知道，忘記了
-五百嗎？啊，一千
好餓，吃漢堡好嗎？
俐晏
你要去哪？
去懲戒委員會旁聽的話，我也一起
就那樣做吧
做什麼？
尹荷拉要跟我談的戀愛
開始吧
在這趟療癒森林期間
未經允許闖入女同學鄭哉怡房間之事
姜嘏同學，你承認嗎？
請回答！
沒必要再問了
我當時親眼目睹了
姜嘏，你至少說說事情是怎麼發生的
我說了
你們就會相信嗎？
我們朝信高中比大韓民國的任何學校
都還要恪守準則
對於沒有反省能力的學生
我們不會給第二次機會
朝信校規第12條
基於毀損校譽、敗壞風氣之由
校方決定對二年二班姜嘏同學
予以退學之處分
他沒有闖進來
是我叫他進來的
哉怡
我叫他幫我把一些需要的物品拿過來
他只是多待了一下而已
所以，如果一定要懲罰誰
就懲罰我吧
你出來
可是…
我來要求校方
做出對於違反校規的嚴厲處分
才能重整校園秩序
鄭哉怡你幹嘛？
我問你在幹什麼好事？
從現在起，不要動姜嘏
什麼？
這不是心血來潮
也不是利用他
我喜歡他
所以不要再欺負姜嘏了
站住
鄭哉怡，這裡是朝信
行動前要想一想後果
不管是朝信還是哪裡
金俐晏，我可是鄭哉怡
為什麼這麼做？
我自己能處理的
因為我，連你也變成
同學茶餘飯後的話題了不是嗎？
姜嘏
你進這所學校的目的是什麼？
原來你發現…
我是誰了
字幕翻譯：陳雨汝